爬虫
    爬虫的法律问题：
        个人信息、商业秘密与国家秘密是数据爬取的红线
        爬取公开的数据，通常不会被认为是侵权
        《刑法》第285条_非法侵入计算机信息系统罪：违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。 单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
    浏览器的工作原理：
        浏览器通过 DNS（Domain Name System）将域名转换成对应的 IP 地址，从而找到对应网站的服务器
        输入网址（URL）， 访问该网址对应的服务器（这个过程叫 请求 (request) ）， 服务器将网站内容（一般是源代码，HTML代码）发送给服务器（这个过程叫 响应 (respond) ）， 解析源代码
        爬虫看到的网页是 HTML，我们在浏览器里看到的网页是经过浏览器对 HTML 处理过后的样子

    爬虫的工作原理：
        第一步：获取数据，爬虫会根据我们提供的网址，向服务器发起请求获取数据；
        第二步：处理数据，对获取的数据进行处理，得到我们需要的部分；
        第三步：存储数据，将处理后的数据保存起来，便于后续的使用和分析等。

    使用 requests 库，使用前需导入 requests 模块

    函数：
        #res = requests.get(#URL) ： 向目标网站发起 get请求 ，将返回的结果存到目标变量中，变量类型为 Response 对象
        #res = requests.post(#URL) ： 向目标网站发起 post请求 ，此请求的参数通过字典的形式传递给 data 参数
        print(#res.status_code) 输出 <Respond [#状态码]> ： 状态码：
            响应状态码, 含义, 例子, 含义
            1xx, 消息, 100, 继续发出请求
            2xx, 请求成功, 200, 请求成功
            3xx, 重定向, 301, 永久重定向
            4xx, 客户端错误, 404, 找不到资源
            5xx, 服务端错误, 503, 服务不可用
        print(#res.cookies) 输出 cookie
        #file = open(#文件全名, #文件打开方式)  #Tips：open为python内置函数，返回 file 对象： 打开方式默认为 r (read, 只读)，
            打开方式还有 w (write, 只写), b (binary, 二进制模式), a (append, 追加模式（在文件末尾写入内容）)  Tips：在 w 和 a 模式下，如果你打开的文件不存在，那么 open() 函数会自动帮你创建一个
            使用 open() 函数打开文件，操作完毕后，最后一定要调用 file 对象的 close() 方法关闭该文件： #file.close()
            或使用 with open('孔乙己.txt', 'w') as #file ，它在最后会自动关闭文件
        #file.write(#内容) ： 写入内容

    方法：
        #res.status_code ： 返回响应 HTTP 状态码
        #res.text ： 返回响应内容的字符串形式（源代码）
        #res.content ： 返回响应内容的二进制形式
        #res.encoding ： 返回python推测响应内容的编码，通过为 res.encoding 赋值手动设置编码格式

    BeatifulSoup：
        通过 from bs4 import BeautifulSoup 语句导入 BeautifulSoup
        使用 BeautifulSoup(res.text#HTML文本, 'html.parser'#HTML解析器) 语句将网页源代码的字符串形式解析成了 BeautifulSoup 对象
        方法：
            .find('#HTML标签名称', #HTML属性名='#属性值') ： 返回符合所有条件的首个数据（Tag 对象）  Tips：当一个条件无法精确定位到我们想要的数据时，可以传入多个HTML属性进行筛选，返回同时符合这些条件的数据， .find_all 方法也是
            .find_all('#HTML标签名称', #HTML属性名='#属性值') ： 返回以符合所有条件的所有数据排列的列表（Tag 对象组成的列表）
            .find(#筛选目标).#标签名 ：返回符合所有条件的首个数据
            #目标标签.attrs['#目标属性'] ：返回目标标签的目标属性的属性值

    Tag 对象：
        属性/方法：
            .find() #内容和返回值同 BeautifulSoup 对象
            .find_all() #内容和返回值同 BeautifulSoup 对象
            .text 获取标签的字符串内容
            tag['#属性名'] 获取标签HTML属性的值
            通过将HTML属性名作为键，得到对应属性的值，和字典取值一样的方式

    CSS选择器：
        soup.select('#所有筛选条件')
        # 代表 id ，如 #login 表示 id='login' 的所有元素
        . 代表 class ，如 .item 表示 class='item' 的所有元素
        可以通过标签名选择对应的元素，如 a 表示所有的 a 元素
        可以组合选择同时符合条件的元素，如 a#login 表示所有 id='login' 的 a 元素， #login.item 表示所有 id='login' 且 class='item' 的元素， .item.book 表示所有 class 同时为 item 和 book 的元素
        选择同时符合条件的元素，选择器之间不能有空格，用空格隔开即是选择子元素
        标签的属性值中凡是出现空格的地方，在写CSS选择器的时候，都用 . 代替
        子元素选择：并列关系连一起，层级关系隔空格，第一层关系用 > 隔开
            .item .book 表示选择所有 class='item' 的元素里面 class='book' 的元素，即嵌套在 class='item' 元素里面 class='book' 的元素。嵌套可以是任意层级的，若只要嵌套在第一层符合条件的元素，可用 > 分隔，如 .item > .book

        #目标元素:nth-child(#n) ：选择所有属于其父元素的第n个子元素的元素，不论元素的类型

    查询字符串（?#key1=#value1&#key2=#value2）：
        “?”前面是网页的地址，其后是查询字符串。以键值对 key=value 的形式赋值，多个键值对之间用&连接在一起。如：?a=1&b=2 表示 a 的值为 1 ， b 的值为 2 。
        是用于搜索的参数或处理的数据传给服务器处理

    反爬虫：
        若不加以节制地访问目标网站，会使目标网站超负荷运转，一些网站可能因此瘫痪，这是不道德甚至违法的
        判别身份：
            请求头(request headers)：浏览器和爬虫，访问网站时都会带上一些信息用于身份识别，这些信息都被存储在请求头里。大部分情况只需要添加 user-agent 字段即可，定义一个 字典（请求头字段作为键，字段内容作为值）传递给 headers 参数即可
                用户代理(user-agent)：包含了操作系统、浏览器类型、版本等信息，通过修改伪装成浏览器， requests 默认的 user-agent 是 python-requests/2.22.0
                请求来源界面(referer)：
                谁发起的请求(origin)：
                主机名及端口号(host)：
        IP限制：
            IP(Internet Protocol)：全称互联网协议地址，分配给用户上网使用的网际协议的设备的数字标签
            只要知道服务器的IP地址就能找到对应的服务器
            在网上冲浪时终端会被分配一个IP地址，这样服务器就知道是谁在访问它们的网站了
            代理(proxies)：
                #proxies = {'http': #'http代理IP地址', 'https': #'https代理IP地址'}
                定义一个字典，传递给 proxies 参数，以 http 和 https 二协议作为键，对应IP代理作为值，最后将整个字典作为 proxies 参数传递给 requests.get() 方法即可
        遇到令牌(token)之类的校验，可以在网页源代码或请求中寻找

    robots.txt ：
        存放于网站根目录下的文本文件，用于告诉爬虫此网站中的哪些内容是不应被爬取的，哪些是可以被爬取的
        在网站域名后加上 /robots.txt 即可查看君子协议
        User-agent: *  ：表示针对所有爬虫（* 是通配符）
        User-agent: Wandoujia Spider  ：表示针对 Wandoujia Spider 这个爬虫
        Disallow: /search  ：表示禁止爬取 /search 这个页面，其它同理
        Disallow: /  ：表示禁止整个网站的爬取

    API (Application Programming Interface，应用程序编程接口)：
        Network:
            每一个请求的详细信息里的 Respone 里是服务器返回的内容
            一次性加载整个网站很慢，为了提升网页加载速度，有些网站将网站的骨架和内容拆分开，加载骨架后再通过多个请求获取内容，最终组成完整的网站
            请求类型过滤器：
                All ：全部类型
                XHR ：XMLHttpRequest 类型
                JS ：JavaScipt 类型
                CSS ：CSS 类型
                Img ：图片类型
                Media ：音视频类型
                Doc ：文档类型
            General ：
                Request URL ：请求链接，即 API 的链接
                Request Method ：请求方式
            params 参数：
                >>>params = {'key1': 'value1', 'key2': 'value2'}
                >>>res = requests.get('http://httpbin.org/get', params = params)
                >>>print(res.url)
                http://httpbin.org/get?key2=value2&key1=value1
                Tips：
                    字典里值为 None 的键都不会被添加到URL的查询字符串里
                    也可以将一个列表作为值传入

                查询字符串转字典工具：https://www.convertonline.io/convert/query-string-to-json

    JSON (JavaScript Object Notation)：
        轻量级数据交换格式，易于人阅读和编写，也易于机器解析和生成
        JSON 建构于两种结构： 键值对的 集合 和 值的有序列表 ，分别对应 Python 里的字典和列表，它的本质是符合特定格式要求的字符串
        JSON 中字符串必需使用英文的双引号
        大部分现代计算机语言都支持 JSON ，JSON 是在编程语言之间通用的数据格式
        解析 JSON ：
            #res.json() ：此方法转换后的结果是 Python 中对应的字典或列表，不再需要通过 BeautifulSoup 对网页源代码解析再提取数据

    cookie ：
        浏览器储存在用户电脑上的一小段文本文件，容量上限为4KB，该文件里存了加密后的用户信息、过期时间等
        每次请求都会带上 cookie，登录过某网站后的一段时间再次打开此网站便不再需要登录
        cookie 过期后会失效，此时需要重新登录，生成新的 cookie

    session ：
        通过 requests.Session() 创建一个 session
        具有主要 requests 的所有方法
        有了 session，多个请求之间就可以共享 cookie ，后续请求不再需要传 cookies 参数
        session.headers.update(#headers) ：更新全局的 headers ，通过该 session 发送的请求都会使用我们设置的全局 headers
        可以给某个请求单独设置 headers。这时，该请求将同时拥有全局和单独设置的 headers。如果两个 headers 里的字段重复，会优先使用单独设置的 headers 字段的值

    请求：
        GET ：获取数据，参数显示在请求地址里
        POST ：提交数据，参数显示在 From Data 里
        PUT
        DELETE

    数据库：
        关系型数据库 MySQL
        非关系型数据库 MongoDB

    并发程序：
        requests 请求网页时做有三个步骤：
            第一步：根据链接、参数组成一个请求
            第二步：把这个请求发往要爬取的网站并等待网站响应，占绝大部分时间
            第三步：把响应结果包装成一个响应对象
        通过并发，可以在机器空闲时如上第二步运行另外的任务
        编写方式：
            进程
            协程
            函数式编程
            线程：
                from concurrent import futures ：导入 concurrent.futures 包
                #executor = futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=#最大同时任务数) ：初始化一个线程池并设置其最大任务同时执行数
                >>>#fs = [] ：创建一个保存所有任务的 futures 对象的列表
                >>>for #url in #urls:
                >>>    #f = executor.submit(#提交要运行的函数, #提交的函数运行时的参数) ：返回 future 对象，在并发编程领域其通常保存函数调用完成时的结果
                >>>    #fs.append(#f) ：提交任务到用于保存 future 对象的列表
                >>>futures.wait(#fs) ：等待直到所有 futures 对象都有结果为止，若无此步骤直接获取某个任务的结果时同样会等待它完成
                #f.result() ：获取任务的结果，结果的类型取决于提交的任务
                线程池：
                    线程池限制了最多同时运行的线程数。比如我们初始化一个最大任务同时执行数为 5 的线程池，这样即使我们提交了 100 任务到这个池子里，同时在运行的也只有五个。而一个任务被完成后，也会被移出线程池腾出空间

    Scrapy （一个网络爬虫框架）：
        组成部分：
            Scrapy Engine ：Scrapy 引擎，负责控制整个系统的数据流和事件的触发
            Scheduler ：调度器，接收 Scrapy 引擎发来的请求并将其加入队列中，等待引擎后续需要时使用
            Downloader ：下载器，爬取网页内容，将爬取到的数据返回给 Spiders（爬虫）
            Spiders ：爬虫，这部分是核心代码，用于解析、提取出需要的数据
            Item Pipeline ：数据管道，处理提取出的数据，主要是数据清洗、验证和数据存储
            Downloader middlewares ：下载器中间件，处理 Scrapy 引擎和下载器之间的请求和响应
            Spider middlewares ：爬虫中间件，处理爬虫输入的响应以及输出结果或新的请求
        数据流程：
            Scrapy 引擎打开一个网站，找到处理该网站对应的爬虫，并爬取网页的第一个页面
            Scrapy 引擎从爬虫中获取第一个页面地址，并将其作为请求放进调度器中进行调度
            Scrapy 引擎从调度器中获取下一个页面的地址
            调度器返回下一个页面的地址给 Scrapy 引擎，Scrapy 引擎通过下载器中间件传递给下载器进行爬取
            爬取到数据后，下载器通过下载器中间件回传给 Scrapy 引擎
            Scrapy 引擎将爬取到的数据通过爬虫中间件传递给爬虫进行数据解析、提取
            爬虫处理完数据后，将提取出的数据和新的请求回传给 Scrapy 引擎
            Scrapy 将提取出的数据传给数据管道进行数据清洗等操作，同时将新的请求传递给调度器准备进行下一页的爬取
            重复 2-8 步，直到调度器中没有新的请求，数据爬取结束
        命令行操作：
            'scrapy' ：检测 Scrapy 安装情况，若出现 'Scrapy #Scrapy版本号'，则 Scrapy 安装成功
            'explorer .' ：打开执行命令的当前所在路径的文件夹，此地址做为带有 Scrapy模块 的 py文件 存放地址，'.' 代表当前文件夹。Mac 系统用 'open .'
            'scrapy runspider #目标文件全名 -t #输出的文件格式 -o #输出的文件全名 ' ：运行目标文件并输出结果文件 , 命令行所在文件夹为输出文件地址
            'scrapy shell "目标URL"' ：访问目标URL并记录获取到的结果，进入交互环境
            'scrapy startproject #project' ：在当前目录创建一个项目
        ▼#project
            ▼#project ：              # 项目代码所在目录
                __init__.py
                items.py ：             # 定义数据的格式
                middlewares.py
                pipelines.py ：        # 处理数据、输出到文件等
                settings.py ：          # 一些设置
                ▼spiders ：            # 爬虫所在目录
                    __init__.py
            scrapy.cfg
            'scrapy genspider #article #URL' ：创建一个叫做 article 的爬虫，并爬取 目标URL 下的网页

        CSS 选择器：
            response.css('#目标标签') ：从响应里解析出所有 目标标签
            #标签A.css('#标签B.#目标值 #标签C') ：从 标签A 里解析出 class 为 目标值 的 标签B 下面的 标签C
            #目标标签.attrib['#目标属性名'] ：取出 目标标签 里的 目标属性值。attrib 属性实际上是一个字典，里面存储了元素上的所有 HTML 属性
            response.css('#目标标签.#class值::attr(#目标属性名)').get() ：从响应里解析出 class 为 class值 的 目标标签 的 href 属性，并取出符合条件的第一个值
            response.css('#目标标签.#class值::attr(#目标属性名)').getall() ：从响应里解析出 class 为 class值 的 目标标签 的 href 属性，并取出符合条件的所有值

        >>>class #类名(scrapy.Spider) #定义一个继承自 scrapy.Spider 的类
        >>>import scrapy #导入 Scrapy 库
        >>>start_urls = ['目标URL'] #设定启动页面，向其发起请求并得到一个响应
        >>>def parse(self, response): #Scrapy 会将响应交给默认解析方法 parse 处理，响应 response 为其第一个参数
        >>>    #result = #目标数据 #筛选步骤略
        >>>    yield #result #将爬取数据交给 Scrapy，Scrapy 会将数据写入到目标文件
        >>>    yield response.follow(#next_page, self.parse) #爬取下一个网页并将响应结果交给 解析方法 parse 处理

        优势：
            不需要 requests ：把链接交给 Scrapy 就会自动帮你完成请求
            不需要 concurrent ：Scrapy 会自动把全部的请求都变成并发的
            不需要 BeautifulSoup ：Scrapy 提供了 CSS 选择器，使用 BeautifulSoup 只需在 parse() 中将 response.text 传递给 BeautifulSoup 进行操作即可
            不需要实现写入文件的代码 ：使用 yield 通知 Scrapy 结果即可自动写入文件

网页开发（web开发）：
    新建 HTML 文件；
    添加 HTML 元素；
    通过 CSS 来调整元素样式；
    通过 JavaScript 来配置页面的交互动作等。

    HTML （下级标签比上级缩进4格）：
        <html>
            <head>
                <title>我的第一个网页</title>
            </head>
            <body>
                Hello，World
            </body>
        </html>
    
        元素： <#开始标签>#内容</结束标签>
        标签：
            非自闭合标签： <#开始标签>#元素内容</结束标签>
            自闭合标签： <#元素属性/>
            元素属性语法： #属性名='#属性值'，必须在开始标签中，元素拥有多个属性用空格分隔即可
        由 html, head, body, title 这四个元素组成：
            <html>元素称为根元素，所有内容都包含在此元素里
            <head>元素内容是网页头，存放网页相关信息、加载样式和脚本等
            <body>元素内容是网页体，存放网页内容
        网页头：
            <meta charest='#编码方式'/> ： 定义网页的编码方式
            <title>#网页标题</title> ： 指定网页标题
        网页体：
        常见元素：
            标签, 用法, 示例
            h1, 一级标题, <h1>#标题1</h1>  （HTML 提供了 6 个等级的标题，即 <h1>、<h2>、<h3>、<h4>、<h5>、<h6>，重要性依次递减，也就是说 <h1> 是最大的标题，<h6> 是最小的标题。）
            h2, 二级标题, <h2>#标题2</h2>
            p, 段落标签, 
#段落
            a, 超链接，用来跳转网页, <a href=#跳转的网页>#显示的内容</a>
            img, 图片标签，用于展示图片, <img src="pic.jpg"/>
            div, 用于定义文档的块区域, <div>#区域</div>
            img, 呈现图片, <img src="#图片地址" />
        元素属性（#属性名=#'属性值'）：
            标识元素（给 JavaScript 找到对应的元素做出交互）：
                id ： 唯一标识，其值在网页里是唯一的
                class ： 一类标识，其值可以用在同一类所有的元素中，在使用 .find 和 .find_all 方法时用 class_ 表示 HTML 中的 class

其它：
    下载：
        文本一般以字符串形式写入文件（res.text）
        图片、音频、视频一般以二进制形式写入文件（res.content）
    超链接：实现从一个网页跳入另一个网页，将一个个网页链接在一起形成互联网
    编码格式：
        ASCII, GB2312, GBK, Unicode, UTF-8
    协议：
        http 和 https 都是浏览器和服务器之间通讯的协议，https 更加安全，也被越来越多的网站所使用
    爬虫选择：
        静态网页：使用 BeautifulSoup 解析网页源代码
        动态网页：找到加载数据的 API ，从 API 中爬取数据
    参数汇集：
         headers, proxies, params, data, cookies
    爬取方式的选择：
          大规模爬取数据时，selenium 的爬取速度和资源占用率都不太理想。所以，通常情况下，我们还是会用 requests 和 BeautifulSoup 爬取数据
    反爬虫机制的差异：一般手机版的网页爬取数据比较容易，没有那么多的反爬虫限制
    识别网页状态：若目标爬取数据在网页源代码中则是静态网页不然则是动态网页
    concurrent 是 Python 自带的库，具有线程池和进程池、管理并行编程任务、处理非确定性的执行流程、进程/线程同步等功能
    一个设备同时运行的线程数取决于它的处理器、内存的配置
    线程池的最大同时任务数建议在10左右，电脑性能好且不担心被爬取网站封禁的可以加到几十，性能差的可以考虑降到5